Apa itu callback function? Mari kita bayangkan kembali ketika memesan kopi. Pada kasus ini mungkin terdapat dua aksi yang bisa kita lakukan:

-- (Synchronous) Kita tetap menunggu di kasir sampai kopi datang.

-- (Asynchronous) Kita menunggu di meja setelah memesan kopi. Selanjutnya kopi akan diantarkan oleh pelayan. Sehingga, kita tidak perlu menunggu di kasir dan dapat melakukan pekerjaan lain.
 
Nah, pada JavaScript, pelayan ini berperan layaknya callback function. Ia diperintahkan pada sebuah fungsi asynchronous kemudian akan dipanggil/digunakan ketika tugas itu selesai. 